[Genius Girlfriend]
[Episod 22]
Panasnya.
Tak bolehkah awak jangan buat saya risau?
Awak demam, kaki patah pula.
Saya dah beritahu awak,
jangan berjaga malam.
Kenapa awak tak dengar cakap saya?
Beritahulah saya, bagaimana sekarang?
Bagaimana saya nak jelaskan
kepada mak dan ayah? Cakaplah.
Abang, kita di hospital ini.
[Peraturan Kakitangan Wad]
Lagipun, saya cuma terseliuh
dan tulang retak,
bukannya kaki dah patah.
Bolehkah abang jangan beritahu
mak dan ayah?
Saya janji perkara macam ini
takkan berlaku lagi.
Awak baring elok-elok.
[Peraturan Kakitangan Wad]
Baguslah kalau awak boleh menepati janji.
Bilakah demamnya akan kebah?
Demamnya akan kebah
selepas habis ambil infusi.
Kena ambil infusi lagi?
Dia paling takut ambil suntikan.
Kalau begitu…
Tak bolehkah dia makan ubat demam saja?
Tak boleh.
Badannya memang terlalu penat,
ubat pula akan merangsang perutnya.
Lagipun,
selepas ambil infusi,
dia boleh tidur dengan lena.
Abang.
Jiang Yubai.
Ini semua salah saya,
saya sepatutnya menemani ketua
kerja lebih masa.
Sepatutnya salahkan saya.
Kalau bukan sebab saya asyik risau
tak dapat tamat pengajian tepat pada masa,
ketua pasti takkan bekerja sekeras itu.
Apa kata kita pergi ke hospital
untuk melawat dia sekarang?
Sudahlah.
Xia sekarang paling tak perlukan gangguan,
abang kandungnya ada di sana.
Kalau betul-betul nak tolong,
cepatlah kita selesaikan
kerja pengiraan data.
Awak tengok ada apa lagi
yang awak perlukan,
nanti saya pergi beli.
Tak perlulah.
Doktor Shen dah beli
semua barang keperluan,
dia juga pesan kami jaga dia baik-baik.
Jangan risau.
Saya pergi buat kerja dulu.
Apa awak nak makan untuk malam ini?
Biar saya yang sediakan.
Tak payah susah-susah.
Hospital akan sediakan makanan berkhasiat
untuk pesakit,
saya dah uruskan semuanya.
Terima kasih banyak-banyak,
banyak urusan jadi mudah
dengan bantuan awak.
Sama-sama, abang.
Abang, janganlah risau.
Pergilah buat kerja awak,
awak masih ada kerja, kan?
Bagaimana saya tak risau?
Awak tak boleh turun daripada katil pula.
Apa kata…
Kita upah seorang penjaga?
Tak perlu.
Saya sentiasa ada di sini.
Shen masih perlu kerja,
dia agak sibuk.
Biar saya yang jaga dia,
lagipun masa saya lebih fleksibel.
Kalau begitu…
Baiklah.
Kalau begitu, saya serahkan Lin Zhixia
kepada awak… kamu sajalah.
Jia.
Saya beli sedikit makanan dan minuman
untuk semua.
Terima kasih, Doktor Shen.
Semua, mari minum teh susu!
Doktor Shen yang belanja.
- Baiknya.
Doktor Shen, ada apa-apa hal
yang perlukan bantuan kami?
Selalu awak serius sangat
dan tak nak bercakap dengan kami pun.
Nak minta semua
tolong jaga Lin Zhixia di katil No. 11
dengan baik-baik.
Kalau ada apa-apa,
beritahu saya pada bila-bila masa.
Doktor Shen,
awak begitu mengambil berat tentangnya,
takkanlah dia ialah teman wanita awak?
Mestilah.
Kalau tak, mana mungkin kita dapat
merasa semua ini?
Doktor Shen,
entahlah teman wanita awak tahu tak
bahawa awak begitu
mengambil berat tentangnya?
Doktor Shen, awak nampak serius saja,
rupa-rupanya awak seorang yang prihatin.
Terima kasih banyak-banyak.
Saya nak minum yang ini.
Yang ini.
Yang ini sedap.
Penyelia,
saya nak buat permohonan
untuk kerja syif malam buat sementara ini.
Awak nak ambil cuti ganti?
Tak cuti.
Maksud saya, saya boleh kerja syif malam
buat sementara ini.
Kalau jadual tak dapat diaturkan,
biarlah saya yang bertugas syif malam
untuk rakan sekerja yang lain.
Saya dengar kawan awak masuk ke hospital.
Baiklah.
Kalau begitu, awak bertugas syif malam
buat sementara ini.
Namun,
jangan jejaskan kerja.
Terima kasih, penyelia.
Sama-sama.
Jangan risau, Tingting.
Saya betul-betul tak apa.
Saya rehat dua hari
dah boleh keluar daripada hospital.
Awak beritahulah Duan Qiyan juga.
Faham.
Selamat tinggal.
Mereka berdua…
Dah bising seharian
dalam perbualan kumpulan.
Sebenarnya, ini bukan masalah besar,
semua pun sibuk
dengan kerja masing-masing,
saya risau akan menyusahkan mereka.
Namun, pasal universiti…
Selama saya di hospital dua hari ini,
bagaimana dengan Luo Ying dan yang lain?
Projek kami masih ada banyak kerja lagi.
Jangan tergesa-gesa.
Gunakan masa dua hari ini
untuk susun semula jalan fikiran.
Biarpun sibuk, kita tetap perlu berhenti
sejenak untuk meneliti jalan hadapan.
Waktu melawat dah lama tamat,
pesakit pun perlu berehat.
Abang Zeqiu dah balik,
awak pun baliklah.
Kalau begitu, bosannya saya nanti.
Takkan bosan.
Awak perlu tidur.
Doktor Shen,
awak memang sentiasa serius macam ini
semasa bekerja?
Hari ini,
saya bertugas syif malam.
Baiklah.
Kalau begitu…
Saya balik dulu.
[Unit Pesakit Dalam]
Saya masih nak tahu
kemajuan projek hari ini.
Kalau tak, hati saya tak tenang.
Lin Zhixia,
kami semua tahu apa yang patut kami buat,
awak pun kena tahu apa
yang patut awak buat.
Perkara yang patut awak buat sekarang
adalah sembuhkan kesihatan awak.
Sebelum awak sembuh,
jangan bincang pasal projek dengan saya.
Saya takkan balas mesej awak.
Cepatlah tidur,
saya letakkan panggilan dulu.
Sekarang awak patut letakkan telefon
dan tidur segera.
Selamat malam.
Saya tahu.
[Unit Pesakit Dalam]
Besarnya matanya.
Nampak tak?
Kenapa? Apa yang berlaku?
Tiada apa-apa.
Kami semua nak tengok
rupa teman wanita Doktor Shen.
Teman wanita?
Dia nampak berkarisma betul.
Mereka memang sepadan.
Patutlah semalam dia sibuk cari orang
untuk tukar syif.
Tengoklah jadual kerja ini,
nampaknya dia akan tinggal di hospital
sepanjang minggu ini.
Maaf.
Tumpang tanya,
di mana boleh saya pinjam kerusi roda?
Di kaunter bayaran lobi pesakit luar.
Terima kasih.
Cantiknya.
Lin, Lin, Lin, Lin… Lin Zhixia,
tengok apa yang saya bawa untuk awak.
Macam mana? Tidur lena tak?
Okey sajalah.
Cuma rasa agak bosan.
Kenapa awak bawa kerusi roda ini?
Saya dah agak awak
tak boleh duduk diam di dalam wad.
Tengoklah kenderaan baharu awak.
Nak saya bawa awak turun
untuk ambil angin?
Betulkah?
Namun, misi kata
saya kena ambil infusi sekejap lagi.
Doktor mungkin takkan benarkan.
Sekejap saja,
rasanya tak apalah.
[Unit Pesakit Dalam]
Entah bila kaki saya ini boleh sembuh.
Saya teringin sangat
nak main papan selaju.
Awak nak main papan selaju?
Saya suka rasa ditiup angin
dan bebas tanpa kekangan.
Sekarang awak pun boleh rasalah.
Duduk elok-elok.
Ayuh!
Terbang!
Hanyut!
Maju ke depan!
Lin Zhixia!
Apa yang awak buat ini?
Awak dah gila?
Nak terbang?
Berapa?
Tekanan atas 110,
tekanan bawah 75.
Kenapa saya nampak
teman wanita Doktor Shen
bermain dengan lelaki lain?
Mereka nampak gembira pula itu.
Entahlah.
Dengar kata, lelaki itu tunggu
di depan wad awal pagi tadi,
dia datang lebih awal
daripada Doktor Shen.
Bukan, jadi Doktor Shen…
Apa semua yang kamu cakap lama itu?
Kakak itu tak mungkin ialah
teman wanita Doktor Shen.
Tak mungkin.
Saya dengar orang tanya Doktor Shen,
dia sendiri pun tak nafikan.
Habis itu, dia pernah mengaku sendiri?
Itu tak pula.
Ini kan yang penting?
Jiang Yubai,
sejak bila IQ awak jadi rendah macam ini?
Kebudak-budakan.
[Unit Pesakit Dalam]
Apa yang seronok sangat
dengan kerusi roda?
Abang, saya yang…
Mana kebijaksanaan awak?
Macam mana kalau awak jatuh lagi?
Dah tak nak kaki awak?
Nak berkerusi roda sepanjang hidup?
Jangan main-main lagi.
Balik!
[Unit Pesakit Dalam]
Gabungan IQ kamu berdua dah hampir 400,
tapi buat benda macam ini pula.
Adakah ini perkara yang
dilakukan oleh orang dewasa?
Kebudak-budakan.
Tak masak makanan sedap,
tapi tolak kerusi roda merata-rata pula.
Doktor Shen.
Apa yang berlaku dengan awak?
Adakah angin awak tak baik?
Mari, tarik nafas.
Hembus.
Tak adalah.
Janganlah tipu saya.
Awal-awal pagi, awak dah pergi
ke Unit Ortopedik.
Doktor lain pula yang
buat pemeriksaan untuk saya.
Kenapa?
Awak dah tak nak ambil peduli
tentang penyakit saya?
Tarik nafas.
Hembus.
Taklah.
Siapa lelaki itu?
Yang mana?
Yang tinggi dan kacak itu,
yang bermain bersama
dengan kakak di taman itu.
Kenapa awak tanya tentang pasal dia?
Dia ialah saingan cinta awak?
Otak kecil awak ini
asyik fikir tentang apa sebenarnya?
Fikir tentang gosiplah.
Kalau tak, bosanlah saya.
Semalam, semua orang
baru sebarkan khabar angin
tentang kakak itu ialah teman wanita awak.
Hari ini, lelaki itu pula
buat aksi secara besar-besaran
seperti nak diketahui oleh semua.
Kamu berdua ini seperti
burung merak yang kembangkan ekor
dengan hebat sangatlah.
Awaklah yang paling faham.
Pada pendapat awak,
antara saya dengan dia,
siapa yang lebih baik?
Sudah tentu dia…
Tak sebaik dengan awak.
Umur awak kecil,
tapi pandai betul awak membodek.
Tak adalah.
Awak minum air dulu.
Saya pergi basuh sayur dulu.
Awak tengoklah sesuka hati.
Baik.
[Peminat astronomi]
Itu ialah Segi Tiga Musim Sejuk,
di sebelahnya pula ialah Heksagon.
Sirius, bintang yang paling dekat
dengan kita antara semua itu
tengah mendekati kita perlahan-lahan.
Kenapa meteor itu berhenti bergerak?
Bukankah awak sedang buat hajat?
Jadi saya tolong hentikan sekejap.
Perlukan bantuan saya?
Tak perlu, saya boleh buat sendiri.
Awak duduk saja di situ,
nanti tunggu untuk makan saja.
Oh ya,
petang tadi awak ada
pergi tengok Lin Zhixia?
Dia dah okey sikit?
Apabila awak sebut pasal ini,
saya rasa marah lagi.
Jiang Yubai itu pun bodoh juga.
Dia bawa Lin Zhixia
dan tolak kerusi roda serta buat kecoh
di bawah hospital.
Maknanya dia tiada masalah besar.
Kalau apa-apa yang terjadi lagi,
saya tak tahu bagaimana
nak beritahu mak dan ayah saya.
Mereka macam budak-budak,
dua-dua sama menyusahkan saja.
Oh ya,
awak, Jiang Yubai,
dan Shen Fuxuan ialah rakan sekelas?
Mereka berdua…
Bagaimana nak cakap pasal mereka berdua?
Mereka agak…
Agak… agak pelik.
Apa yang mereka berdua buat?
Mereka berdua… bersikap pelik
terhadap adik saya.
Saya ingat ada berita yang baharu.
Mereka bersikap begini sejak kecil lagi.
Bukankah semua orang dah tahu pasal ini?
Yakah?
Bagi awak pula,
siapa antara mereka berdua
yang akan awak pilih?
Saya takkan pilih sesiapa pun.
Tingginya cita rasa awak.
Saya suka yang matang.
Awak ini…
Sedang pilih bakal adik ipar diri sendiri?
Sebenarnya, asalkan Lin Zhixia suka
dan lelaki itu sesuai untuk dia,
saya tak kisah.
Namun, cara pemikiran logik Lin Zhixia
tak sama macam kita.
Awak tahu siapa yang sesuai untuk dia?
Saya mestilah memahami adik saya.
Saya bercadang nak beri mereka berdua
soalan yang sama,
tapi soalan itu tiada jawapan standard.
Sampai nanti,
pilihan itu terpulanglah
kepada Lin Zhixia sendiri.
Ujian daripada bakal abang ipar,
ia tak senanglah.
Oh ya, Lin Zeqiu.
Jom kita ambil gambar bersama.
Sebagai… sebagai bukti untuk mak dan ayah.
Okey.
Di… di sini sajalah.
Tiga, dua, satu.
Kita nampak macam tak begitu rapat.
Ambil satu lagi.
Rapat… rapat sikit.
Okey.
Tiga, dua, satu.
Dah siap.
Terima kasih.
Awak duduklah dulu.
Sekejap lagi dah siap.
Macam mana?
Sedap.
Kalau sedap, makanlah banyak-banyak.
Asyik makan di kantin universiti
pun bosan juga.
Jangan tengok saya makan saja,
awak pun makanlah.
Ya, saya pun makan.
Tadi saya nampak banyak buku astronomi
di atas meja.
Selepas bertahun-tahun,
awak masih kekalkan hobi ini,
saya agak kagum terhadap awak.
Setiap hari selain bekerja,
tinggal hobi inilah yang saya ada.
Saya rasa saya tiada apa-apa hobi.
Saya ini seorang yang agak membosankan.
Tak adalah.
Saya rasa awak seorang yang agak menarik.
Pelajaran pun cemerlang.
Saya ingat awak pun pandai menyanyi,
kan?
Kalau macam itu,
apa yang awak fikirkan
semasa melihat bintang?
Saya akan terasa diri saya
sangat kerdil.
Hanya ketika mendongak
dan melihat bintang,
baru saya terasa bebas untuk seketika.
Adakah awak tak bebas sekarang?
Saya rasa sebenarnya
kebebasan itu relatif.
Kita hidup dalam masyarakat ini.
Kerja, keluarga
dan kedudukan sosial,
identiti sebegini menyebabkan kita
sedikit sebanyak
membina hubungan
dengan orang di sekeliling.
Ia macam bintang.
Sebenarnya setiap bintang di langit
ada orbit sendiri.
Namun ia juga membina hubungan dengan
semua bintang di sekeliling
dan akhirnya membentuk sebuah angkasa
yang penuh dengan bintang.
Sebenarnya saya tahu,
awak sentiasa nak berdikari.
Namun sebenarnya,
hanya selepas awak benar-benar
membina hubungan
dengan orang di sekeliling,
barulah awak akan
menemui kebebasan diri  sendiri.
Saya pun harap…
Suatu hari nanti
saya boleh cepat berdikari.
Awak memang seorang yang sangat berdikari.
Awak ada pemikiran dan pendirian sendiri,
tak pernah membuat pernilaian
mengikut cakap orang lain,
pelajaran awak pun bagus.
Awak belajar di jurusan yang awak suka
di Universiti Qingbei,
apa yang awak nak capai,
pasti akan tercapai.
Apa yang awak harapkan,
lambat-laun akan ditunaikan juga.
Saya nak berterima kasih kepada awak.
Terima kasih untuk apa?
Sebab awak tolong rahsiakan
daripada mak dan ayah saya.
Awak dah banyak tolong saya.
Lain kali kalau awak ada apa-apa masalah,
awak boleh datang cari saya.
Awak yang cakap sendiri?
Ya, saya yang cakap.
Mari bersulang.
Yang ini sedap.
[Unit Pesakit Dalam]
Dah sampai masa untuk tidur.
Semalam saya tak sampai hati
nak tegur awak,
jangan guna telefon sampai lewat malam.
Doktor Shen, bukannya saya tak nak tidur,
tapi saya memang tak boleh tidur.
Awak ada dua pilihan.
Yang pertama,
matikan telefon dan tidur.
Yang kedua,
saya beri awak satu suntikan
untuk membantu tidur.
Saya tak nak ambil suntikan.
Awak pun patut pergi.
Saya mencipta sepasang
fon telinga bantu tidur untuk awak,
muzik dah dimuat turun di dalamnya.
Kalau tak boleh tidur,
awak boleh dengarlah.
Terima kasih.
Saya pergi dulu.
Rehat awal.
Shen.
Penyelia.
Cepat pergi tengok Shui,
emosi dia tak stabil.
Saya tak nak buat pemeriksaan lagi!
Setiap hari kena buat pemeriksaan!
Saya dah tak larat!
Apa ini?
Awak pujuk budak kecil?
Selepas pemeriksaan,
saya berikan untuk awak.
Saya langsung tak suka warna merah jambu.
Kalau yang ini pula?
Awak pilih sendiri,
tengok ada yang awak suka tak.
Berapakah yang boleh saya pilih?
Satu untuk setiap pemeriksaan.
Kedekutlah.
Kalau begitu, saya kena pilih betul-betul.
Saya nak laici.
Namun,
selain pemeriksaan harian,
kalau saya bekerjasama
untuk buat ujian darah,
makan mengikut masa,
boleh saya dapat satu lagi?
Boleh.
Mari, duduk tegak.
Tarik nafas.
Hembus perlahan.
Kalau saya berkelakuan baik
sebanyak sepuluh kali,
boleh saya minta satu hajat?
Itu tak boleh.
Kalau 20 kali?
Tiga puluh kali mesti boleh, kan?
Saya janji,
lain kali saya akan bekerjasama
dalam semua pemeriksaan.
Boleh tak?
Jangan melampau.
Tak pedulilah, saya ambil laici dulu.
Lain kali saya nak ambil beri biru pula.
Malam ini, saya akan buat rondaan wad.
Kalau awak habiskan sebotol air itu,
saya akan berikan satu lagi ganjaran
untuk awak.
Mari, Shui, kita ambil darah dulu.
Apa maksud awak?
Kontrak jurucakap ini
menantikan tandatangan awak.
Mestilah saya tahu ini kontrak jurucakap,
saya bukannya buta.
Saya cuma nak tanya awak,
kenapa awak tak melantik Zhou Heng
dengan 800 ribu,
tapi berkeras nak belanja 1.2 juta
untuk melantik selebriti jadi jurucakap?
Habis itu?
Sekarang teknologi setiap syarikat,
malah warna model kereta pun hampir sama,
yang boleh kita saingi
hanya tinggal kesedaran jenama.
Dia ini baru mula dikenali.
Saya beritahu awak,
saya susah payah
dapatkan harga rendah ini.
Kalau awak tak rebut peluang ini,
apabila dia jadi terkenal nanti,
harganya takkan sama lagi.
Cepatlah tandatangan,
jangan sampai nanti semuanya gagal.
Baiklah.
Saya boleh tandatangan.
Namun, Zhou Heng mesti diupah bekerja.
Ini ialah dua perkara yang berbeza.
Dia…
Upahnya terlalu mahal.
Baik.
Kalau begitu kita buat ikut prosedur,
biar Lembaga Pengarah
buat keputusan melalui pengundian.
Duan,
demi hal sekecil ini,
tak perlulah libatkan semua orang.
Lagipun,
walaupun dengan pengundian,
keputusannya tetap akan sama.
Yakah?
Saya tak percaya.
Kalau tak undi, bagaimana kita tahu?
Kalau keputusan pengundian nanti
sama seperti yang awak cakap,
saya akan terima keputusannya.
[Unit Pesakit Dalam]
Abang.
Saya baru nak cari abang.
Ini X-ray Zhixia
yang telah diteliti oleh doktor,
tulangnya sembuh dengan baik.
Dalam dua hari lagi, dia dah boleh
balik rumah untuk berehat.
Betulkah?
Terima kasih atas usaha awak selama ini,
awak sibuk uruskan semuanya.
Selepas keluar daripada hospital,
saya dan Lin Zhixia
akan belanja awak makan.
Tiada apa-apalah.
Walaupun dia dah boleh
keluar daripada hospital,
saya tetap rasa risau.
Kenapa?
Masalah utamanya belum diselesaikan.
Tekanan dia dalam projek itu masih besar,
tak kira sumber manusia
atau sumber kewangan pun tak cukup.
Saya takut nanti dia balik, kesihatannya
terjejas lagi disebabkan kepenatan.
Saya pun tak dapat banyak membantu…
Beginilah.
Malam ini, saya balik tanya mak saya,
sama ada…
Boleh pinjam dan pindahkan
dua orang pelajarnya
untuk membantu projek itu.
Pinjam dan pindahkan?
Adakah ia memenuhi peraturan?
Rasanya tiada masalah.
Baguslah kalau ia boleh dilaksanakan,
awak dah membantu
menyelesaikan masalah besar saya.
Beginilah, saya sendiri
belanja awak sekali lagi.
Awak nak makan apa,
nanti kita hubungi lagi.
Baiklah.
Abang.
Saya pergi bungkuskan makanan
untuk Lin Zhixia,
awak nak makan apa-apa tak?
Saya dah makan, tak perlulah.
Terima kasih atas usaha awak selama ini.
Tadi saya pergi jumpa Shen Fuxuan,
dia kata Lin Zhixia boleh keluar
daripada hospital pada hari lusa.
Baguslah kalau macam itu.
Esok dan lusa saya tiada apa-apa kerja,
biar saya yang jaga dia.
Awak pun berehatlah.
Baiklah.
Sebenarnya,
saya masih risau tentang kerja dia.
Sebelum ini, tekanan kerja dia besar,
sekarang dia cedera pula.
Awak pun tahu,
baru-baru ini ada seseorang yang
sengaja cari pasal dengan dia.
Saya fikir tentang pasal ini,
boleh kita tolong dia dengan apa-apa cara?
Abang,
sebenarnya awak patut lebih memahami
Lin Zhixia berbanding dengan orang lain.
Dia sebenarnya lebih berdikari
dan tabah daripada
yang kita sangkakan,
dia juga lebih tahu cara untuk menangani
perkara dalam bidang profesionalnya.
Sebelum ini,
dia cuma terhilang arah seketika.
Jadi, apa yang dia paling perlukan
adalah berehat
untuk menyesuaikan keadaan dan rentaknya.
Kalau akhirnya,
kejayaan dia dan pasukannya
bukan tercapai
bergantung pada usaha mereka sendiri,
itu pasti bukan hasil
yang diinginkan olehnya.
Jadi, apa yang kita perlu buat
adalah percaya akan dia,
menyokong dia
dan menjaga kesihatannya dah cukuplah.
Kak Tang, buat apa itu?
Nak makan lewat malam?
Stimbot atau barbeku,
awak pilihlah sesuka hati,
saya yang belanja.
Saya perlukan
teman makan lewat malam segera.
Minta maaf, kami dah tutup.
Kalau macam itu, saya datang lain hari.
Awak rupanya.
Duduklah.
Tak apa, saya pergi tengok kedai lain,
saya pun tak lapar sangat.
Saya pergi tengok apa
yang boleh saya sediakan.
Tak payah susah-susah.
Saya tak lapar sangat, jangan susah-susah.
Nak minum apa?
Ambillah sendiri daripada peti sejuk.
Baiklah.
Kerja lebih masa sampai lewat malam,
belum makan malam lagi, kan?
Saya teringin nak makan lewat malam,
tapi tak dapat cari teman.
Lain kali kalau kerja lebih masa,
awak boleh tempah makanan daripada saya.
Bukankah awak pernah cakap?
Kalau tak bersungguh-sungguh nak makan,
pemikiran orang itu pasti bermasalah.
Sesibuk mana pun, kita tetap kena makan.
Awak masih ingat?
Tauke, malam ini nasib baik ada awak.
Kalau bukan awak tumpang saya makan,
saya kena makan mi segera atau roti saja.
Nama saya Gao Yiyuan,
awak boleh panggil saya Yuan.
Saya kata,
nama saya Gao Yiyuan,
awak boleh panggil saya Yuan.
Ini saja yang tinggal,
awak makan sajalah, tak payahlah bayar.
Terima kasih.
[Tang Tingting]
Abang, saya sibuk sangat ini,
mana ada masa nak teman awak
makan lewat malam,
saya menderita ini.
Saya dah pesan
penghantaran makanan untuk awak,
nanti ia akan dihantar ke
depan pintu rumah awak.
Hari ini, saya izinkan awak makan seorang.
Abang, awak dah balik.
Dah keluar?
Ya, baru saja keluar.
Si Genius Jiang,
saya dah banyak kali menelefon awak,
tapi awak tak jawab.
Jadi, saya terpaksa tunggu awak
di depan pintu.
Apa kata
kita berdua pergi minum?
Tak perlu.
Cakap saja kalau ada apa-apa.
Si Genius Jiang,
begini ceritanya.
Saya baru dapat satu projek besar,
permintaannya agak rumit.
Jadi…
Senarai kenalan pelanggan.
Beri saya.
Senarai kenalan?
Apa maksud awak?
Si Genius Jiang, saya yang salah.
Saya pun tak sangka ia akan jadi begini.
Kalau saya tahu mereka curi jenama
dan jual barang tiruan,
biar saya mati pun
takkan terima kerja ini.
Saya…
Saya nampak awak perlukan duit,
saya buat begini pun demi kebaikan awak.
Saya tahu,
hal ini tiada kaitan dengan awak.
Sebab itulah saya masih sudi bercakap
dengan awak sekarang.
Bertahun-tahun awak kenal saya,
saya takkan buat begitu lagi
selepas ini.
Beri saya peluang sekali lagi, boleh?
Awak yang muat naik
video berlian Mach itu, kan?
Berlian Mach?
Saya tak tahu video ini.
Saya dah periksa alamat IP
yang memuat naik video ini.
Saya cuma rasa ia sangat hebat,
saya pun terfikir nak gunakannya
untuk mempromosikan perniagaan kita
dan menarik pelanggan.
Awak tengoklah.
Semua mesej peribadi dalam akaun ini
adalah daripada pelanggan baharu.
Projek besar yang saya beritahu awak tadi,
semua datang daripada saluran baharu ini.
Jangan risau.
Saya tahu awak tak suka menonjolkan diri,
tiada sesiapa yang
akan tahu itu akaun awak.
Cheng,
terima kasih
atas usaha awak selama ini.
Namun selepas ini,
saya ada rancangan sendiri.
Kerjasama kita…
Sampai di sini sajalah.
Saya faham maksud awak.
Saya boleh beri awak senarai kenalan itu.
Namun…
Saya nak minta satu perkara lagi.
Awak mesti tolong saya siapkan projek ini,
saya masih perlu serahkan barangan itu.
Kerja sebanyak itu perlukan
sekurang-kurangnya setengah bulan,
saya tiada masa untuk projek itu sekarang.
Namun, saya betul-betul
tak mampu rugi lagi.
Kalau projek ini gagal,
ditambah dengan denda sebelum ini,
usaha saya selama dua tahun ini
akan tersia-sia.
Tolonglah, Si Genius Jiang.
Saya merayu awak, abang.
Tolonglah.
Kalau awak beri saya senarai kenalan itu,
saya akan buat.
Baik.
Kalau macam itu, awak sambunglah kerja.
Saya tak ganggu awak lagi.
Tunggu sekejap.
Ambillah barang itu.
Lain kali,
jangan cari saya lagi.
[Hospital Hejia Huacheng]
Cepatnya awak pilih calon,
cekapnya awak.
Kedua-dua mereka ialah pelajar cemerlang
daripada Jurusan Matematik,
selepas Zhi Xia keluar daripada hospital,
mereka boleh terus pergi membantu.
Tolong sampaikan terima kasih saya
kepada Profesor Shen.
[Hospital Hejia Huacheng]
Baiklah.
Saya pergi dulu.
Kaki awak pun dah hampir sembuh,
macam mana dengan
projek matematik awak itu?
Luo Ying dah tolong uruskan
untuk beberapa hari,
saya kena balik ke universiti
untuk selesaikan sendiri
bagi bahagian pengiraan yang penting.
Kenapa?
Shen Fuxuan minta tolong mak dia
dan pinjam dua orang
pelajar PhD daripada Jurusan Matematik
untuk bantu awak menyusun data.
Ini resume mereka, awak tengoklah.
Tak perlulah.
Apa maksud "tak perlulah"?
Mana boleh saya susahkan Profesor Shen
untuk hal ini?
Bukankah ini menipu?
Kalau saya sendiri pun tak yakin kepada
ahli pasukan saya
dan pergi minta bantuan luar,
apa yang mereka akan fikir
selepas mengetahui hal ini?
Saya jelas dengan pasal saya sendiri.
Awak jangan campur tangan, boleh?
Baiklah.
Budak ini…
Dia bukan budak biasalah,
dia macam cacing dalam perut.
Apa yang awak cakap?
Tak apa, pilihan awak
ialah pilihan saya juga.
Boleh awak bercakap normal?
Awak makanlah,
saya dah tiada apa nak cakap lagi.
Peliknya.
Kenapa awak ada di sini?
Ini untuk awak.
Malam ini, datanglah makan di rumah saya.
Datuk dan nenek saya
balik dari luar negara,
mereka nak jumpa awak.
Saya?
Besar sungguh air muka awak,
biasanya mereka
jarang balik.
Maaf.
Saya… saya tiba-tiba
ada hal kecemasan hari ini.
Lain kalilah.
Terima kasih atas bunga ini.
Malam nanti, saya hubungi awak lagi.
Helo?
Helo, mak.
Adakah mak yang berikan alamat saya
kepada Li Zhe?
Kenapa?
Awak tak balas WeChat dia,
kalau mak tak beritahu dia,
bagaimana dia nak cari awak?
Dia dah beritahu awak, kan?
Malam ini, awak pergi makan di rumah dia.
Saya tak nak pergi.
Dulu, bukan mak yang suruh saya belajar?
Kenapa sekarang suruh saya bercinta pula?
Hui, mak dan ayah dah bincang.
Setiap peringkat umur
ada perkara yang patut dilakukan.
Sekarang ini,
memang masa untuk awak bercinta,
kemudian berkahwin.
Jadi, macam semasa memilih universiti,
kamu pun dah siap memilih pasangan
untuk saya bercinta dan berkahwin, betul?
Mak dan ayah tak kata
pasangan awak itu mestilah Li Zhe.
Namun awak tengoklah,
tengoklah orang di sekeliling awak.
Siapa lagi yang lebih sesuai
daripada dia
dari semua segi?
Lagipun,
apa yang tak baiknya tentang Li Zhe itu?
Awak cuba bergaul dengan dia dulu, boleh?
Boleh.
Apa yang mak cakap betul,
saya memang patut bercinta.
Saya dah ada teman lelaki.
Apa yang awak cakap?
Saya kata, saya ada teman lelaki,
jadi saya takkan pergi makan di rumahnya.
Baiklah.
Awak dah pandai melawan.
Saya tak nak cakap dengan awak lagi,
biar ayah awak yang cakap dengan awak.
Saya…
Helo? Mak?
Jiang Yubai, kebetulan awak dah datang.
Ada apa-apa, abang?
Esok saya ada urusan di tempat kerja.
Awak itu…
Tak apa, esok saya akan jaga dia,
saya akan jemput dia keluar dari hospital.
Baiklah.
Terima kasih atas bantuan awak.
Jangan buat benda bukan-bukan dengan dia.
Tahu.
Saya pergi dulu.
Dia tak boleh berjalan sekarang,
bagaimana kamu berdua nak makan?
- Saya masak untuk dia.
- Kami…
Saya masak tiga hidangan sehari
dan pastikan pemakanannya seimbang.
Habis itu, pukul berapa awak balik rumah?
Pukul berapa balik rumah?
Awak tak balik rumah?
Saya balik.
Selepas siap masak makan malam,
saya akan baliklah.
Abang.
Kami berbual kosong sajalah.
Beginilah…
Setiap hari selepas awak sampai di rumah,
hantarlah perkongsian lokasi kepada saya.
Per… perkongsian lokasi?
Saya bergurau ini.
Namun, awak betul-betul hantar sajalah.
Saya pergi dulu.
Minta maaf
kerana buat awak tunggu lama.
Tak apa, saya pun baru sampai.
Jom kita naik dulu.
Baiklah, biar saya yang angkat.
Tak apa, biar saya yang angkat.
Separuh ini untuk awak.
Cukupkah?
Cukup.
Saya jarang kemas, jadi ia agak bersepah.
Tak apa.
Mari.
Saya gantungkan tuala awak di sini.
Baiklah.
Awak gunalah bahagian sebelah sini.
Terima kasih.
Tak apa.
Saya… saya rasa macam ini bagus juga.
Kalau mak dan ayah saya telefon,
awak pun boleh tolong melindungi saya.
Sebenarnya, awaklah
yang tolong melindungi saya.
Biar saya berterus-terang dengan awak.
Mak dan ayah saya cari
seorang teman lelaki untuk saya.
Mereka… mereka harap saya cepat berkahwin,
jadi mereka cari pasangan untuk saya.
Saya betul-betul tak tahu nak buat apa,
jadi…
Tak apa.
Saya rasa keadaan sekarang pun bagus juga,
kita saling membantu sajalah.
Kalau awak perlukan apa-apa,
beritahu saja saya.
Itu… awak tinggal di bilik tetamu,
bilik itu dah dikemaskan.
Lagipun, Lin Zhixia jarang balik.
Jadi, elok-elok sajalah.
Baiklah.
Ya.
Terima kasih.
Tak apa.
Tunggu sekejap.
Beri saya.
Saya boleh jalan sendiri.
Saya rasa saya demam.
Demam?
Tak demam.
Selama masa di hospital,
saya dapati
keserasian antara saya dengan Jiang Yubai
telah melepasi model linear X dan Y
dan menyimpang daripada landasan
yang telah ditetapkan.
Pemahaman infiniti dia terhadap saya
telah menjadi pemboleh ubah rawak
yang tak dapat diukurkan.
Ini menjadikan hubungan kami
jawapan yang tak dapat dikira
melalui kalkulus.